Dulcísimo Jesús, mi amor festina,
festina que por verte peno y muero;
muero por ti, y ansí, mi amor, lo quiero;
quiérolo porque amor a esto me inclina.

Inclíname a decir: Mi amor, camina,
camina más que le gamo muy ligero,
ligero y sin tardarte, porque espero,
espero que esperando amor se afina.

Enfermo estoy de amor y muy sediento,
sediento como el siervo fatigado;
fatigado de amor tengo mi pecho;

mi pecho sólo en verte está contento;
contento no hay sin ti, Jesús amado,
amado con amor fuerte y estrecho.

De aquel vellón que nunca se mojaba,
estando el campo en pura agua bañado,
el ser vos engendrada sin pecado,
Virgen madre de Dios representaba.

Y cuando el agua todo lo bañaba,
enjuto el campo, es un significado
del bien, que no cabiendo en lo criado,
un sí en vuestras entrañas lo encerraba

Fue la zarza también señal que fuiste
tan perfecta, que no os igualan santos
ni espíritus angélicos tampoco:

Pues ser virgen y madre mereciste,
Alaben os sin fin, por bienes tantos
los ángeles y Dios, que el hombre es poco

